Esto es un archivo con descripciones orientativas:

- como evitar que git siga la pista a un 
  determinado archivo:
  * git rm --cached desarrollo.txt [este archivo]
  -- el archivo debe estar siendo vigilado por
  git. Si queremos excluirlo habr치 que a침adirlo 
  en el archivo .gitignore.
- Otra funcionalidad interesante es el 
  git/info/exclude que se utiliza para excluir
  la salida por c칩nsola de un/unos determinados
  archivos. Pero apareceran en los logs de otros
  usuarios trabajando en el proyecto. Ojo.
  por ejemplo: si utilizamos un git log, todo lo
  que haya sido indicado en este archivo, no aparecer치
  en el log.
