Power Point
===========

Extensión del archivo ``pptx``.

La unión de unas diapositivas conforman una presentación.
La barra latelar izquiera, irá mostrando las diapositivas.

- Bloque Fuente:

    - Tachado
    - Espacio entre carácteres

- Párrafo:

    - Direcciones del texto
    - Alinear texto

- Numeración y viñetas



**Cómo evitar el autoajustado de los cuadros de texto.**
Situamos el cursor del ratón sobre el perfil del cuadro de texto y damos un click con el botón derecho del ratón. A continuación, seleccionamos la opción "Opciones de texto", seleccionamos el botón "cuadro de texto" y seleccionamos la opción "No ajustar".

Capturas
--------

1. Ficha "Insertar".
2. Botón Capturas

.. note:

    Atención!

    * Si sólo está abierto PowerPoint, recortar en el escritorio.
    * Si, además de Power Point, hay abierta otra ventana, recortar en esa ventana.
    * Si, además de Power Point, hay abierta otras ventanas, recortar en la última ventana abierta.
    Si minimizamos la ventana, no se tiene en cuenta para hacer la captura.


Formas
------

1. Ficha "Insertar"
2. Botón "Formas"

- Relleno de Forma
- Contorno de Forma
- Efecto de Forma
- Editor Forma