| **Raúl Vílchez Ruiz**
| **Frederic Mompou, 10**
| **El Masnou - Barcelona**
| **r4u1974@gmail.com**
|
|
|
|
EXPERIENCIA PROFESIONAL
-----------------------

TécnicoSistemas - administrador de servidores
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- Administrador de sistemas UNIX/Linux (especialmente entornos Red Hat).
- Administración y mantenimiento de servidores ``x86/x86_64``:

    instalación, hardening y administración de servicios:
    (Apache, SSH, Git, NAS, RAID, LVM).
    
- Virtualización y gestión de máquinas virtuales:
    
    virsh/QEMU, despliegue y snapshots, optimización de recursos.

- Redes de área local y comunicaciones de datos:

    diseño y resolución de problemas en LAN,
    experiencia con equipos y routing básicos Cisco.

- Gestión de accesos y operaciones seguras:

    SSH, backups, monitorización y tareas de soporte 2º nivel.

- Experiencia en scripting y automatización:

    bash, Python y herramientas de gestión de paquetes (rpm, dkms, git).

- Disponibilidad para viajes y guardias. 
- Disponibilidad para incorporación a partir del 01/11/2025,
  con 40 horas de prácticas curriculares pendientes de realizar.

PCGlobal - Autónomo
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- Comercial ventas.
- Asistencia al usuario.
- Técnico instalación y reparación.

TERRITORIO LINUX - administrador de servidores
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- Admin Virsh(VMs), LVM, RAID, NAS, Apache, Git, SSH, Qemu.
- Programador Web(html, css, javascript).

INFORGLOB, S.L - Operario equipos de cómputo​ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- Técnico instalación y reparación.

TECSYS DATA BASES(Inglaterra) - Ayudante oficina
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- Técnico: Data Warhouse.

SURIS INGENIERIA, S.A - Administrativo Compras
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- Gestión de compras de material utilizado por los ingenieros.
- Regulación de stock en almacén.
- Control de recepción de materiales en obra y almacén.

ELECTRO STOCKS PALMA DE MALLORCA - Responsable Almacén
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- Control de stocks: entradas, salidas, carga y descarga, pedidos.
- Atención clientes.

ELECTRO STOCKS CONDAL(BCN) - Responsable Almacén
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- Control de stocks: entradas, salidas, carga y descarga, pedidos.
- Atención clientes.


FORMACIÓN
---------

**Grado/master**:

	- Sistemas Microinformáticos; Global Bits.
	- Responsable comercial y Marketing(nota: N++).
	- 3dMax, Programación Orientada a Objetos(nota: N++).

**Programación**:

	- Estudio Modelo de controlador de dispositivo de Linux(LDDM).
	- Entorno de línea de comandos(dkms, git, rpm, gedit, gcc, virsh).
	- Soporte medio virtual con optimizador/deduplicador(VDO).
	- Unix, MsDos, C/C++, Python, OpenGL, OpenAL, Git, Ruby, Javascript, Html, Xml, Css.
	- Red Hat(no certificado).
	- Administrativo FP II.


OTROS DATOS
-----------

- Curso seguridad laboral.
- Curso mantenimiento eléctrico.
- Curso maquinaria de obra.
- Curso de reciclaje de componentes eléctricos.
- Carnets de conducir: B1-C1-C-C+E-BTP-CAP.
- Natural de Barcelona, 20-05-1974.
